
## 1、基本权重

设计项可分为以下几类：

### 1）权重设置：



由质量管理办公室或校领导等，拥有设置权重权限的人员，在“权重设置”功能中设置所有评估项的权重，如：对于教师绩效而言，可设置“教学准备”、“教学效果”、“教科研能力”、“师德”等各项所占权重。



列：“师德”项的评估需要采用多方评价，若操作人员设置该权重为教师综合绩效的30%，则以百分计算方式，”师德”项自身的满分值为100%，由质管办或校领导在系统中创建网上问卷答题表，分发到各方角色，举例为：学生、教研室主任、教务科长、质量办主任、教师自己、教师互评等，所有角色各自占百分比例，汇总的结果为当前项“师德”所得分数。



对于“权重设置”功能而言，除了“师德”这一项还存在许多项，由校领导或质量办进行分析，找出合理的权重比例，来组成各项评估内容；



权重也可分为树形结构，在此简单列举教师的评估项结构如：



i. 师德



ii. 教学准备



1. 授课计划



2. 多媒体课件



3. 上课日志



4. 备课教案



 iii. 教学过程



 iv. 教学效果



5. 考试成绩



6. 课堂评价



 v. 教科研能力





......



\(忽略不计\)



对于\[授课计划\]而言，其满分所占权重为\[教学准备\]100%的一部分，假定为20%，若需要评估该教师的\[授课计划\]，则初始满分为100分，由问卷方式各方打分之后得出80分，那么对于\[教学准备\]这一项而言，\[授课计划\]的得分为16=（80_0.2）即（（实际所得分数）_自身所占权重）。



考虑到系统的灵活性，权重项也是可以由校领导或质量办自行添加。



\(二\) 源头数据采集：



经分析目前校方监控点内容后，汇总出数据内容来自两个方面：



1、 贸易学校综合管理系统数据。



2、 一卡通系统签到记录。



3、 问卷方式收集各方信息数据。



\(三\) 计分方式：



针对不同的监控点，设置不同的计分方式，如：以教师为单位，计算教学效果下的考试成绩项得分，可设定优、良、及格、不及格等权重，若设定权重为优50、良30、及格20、不及格0，且“优”在成绩总数中占的比例为25%，“良”为40%，”及格”为20%，”不及格”为15%，



则此处计算公式为：



得分=\(\[优\]0.25_50\)+\(__\[__良\]__0.4_30\)+\(\[及格\]0.2_20\)+\(__\[__不及格\]__0.15_0\);



28.5=12.5+12+4+0



此处28.5得分就是该老师教学效果下考试成绩的得分。



（其它评估项的计算方式，在此不进行逐一列举）



\(四\) 整改反馈：



对于质量管理监控反馈的内容，由教师上传《整改报告》至教研部主任，再由教研部主任将自己的《整改报告》与教师的《整改报告》上传提交至质量办与分管领导。



\(五\) 显示方式：



以不同监控点提供不同的显示图，如：专业声誉中学生对岗位满意度情况的饼状图、该专业当年就业率与对口率的柱状图、教师个人每年成长的曲线图等。



## 词汇定义



1. 原始数据：指评估此项监控点的数据来源。



2. 参与评分：若此项监控点为问卷形式，则参与评分是指问卷面向的评分对象。



3. 分值计算：对此监控点得分的计算公式。



4. 数据显示：对于来源的数据，呈现何种方式，如列表、图表、柱状图、饼状图、曲线图等。



5. 功能设置人员：指此项监控点评估的内容，是由哪位校领导或质量办相关操作人员进行设置。



6. 调研人员：调研此功能的相关人员。
