# 智慧魔方系统

教学质量是学校的生命线，提高教育教学质量，是学校的永恒主题。在大力发展现代职业教育的今天，创新实践具有职业教育特色的教学质量保障体系，创新学校内部教学质量监控显得尤为重要。近年来，我国教育信息化发展迅速，信息技术作为学校教学与管理的辅助手段，从其应用伊始，无论在课堂教学，还是学校管理中，都掀起了一场革命。借助信息化手段，构建教学管理及评估评价信息化平台，实现大数据时代下的教学质量信息分析结果的及时、实时呈现，是新教育时代亟待解决的问题。

## 系统目标

大数据时代的今天，为提升现代化教学质量，着力于适应人才培养模式和教学模式改革发展需要。较多的信息化软件已不能满足各校领导统筹学校全局情况的需求。我们通过各个软件系统的业务数据为依托，通过专家分析模型来呈现出校内各项统计指标，数据以多维角度进行展现，为办学需要提供强有力的决策依据。

## 业务划分

系统共分为六大业务模块：决策参考、学校运营、教师指导、学生服务、企业实践、家校互动。每个模块具备数据查看及数据交互功能。单个模块可独立进行数据呈现，实现“拆能独立，合能更优”的产品结构。

通过学校的制度体系和指标体系，实时采集学校、教师、学生、专业等指标的信息，结合学校业务系统中的数据进行数据整理、分析，用图表的形式进行实时展示。为学校的评测决策提供依据，从而提升教学质量。

## 参与角色

1） 校领导

与企业、教师、学生、家长建立了数据联接关系，举例为下：

* 企业相关：查看企业接纳本校学生情况。
* 教师相关：查看全校教师综合能力图表。
* 学生相关：查看学校招生情况或就业学生比例。
* 家长相关：查看家长对学校提出的相关建议或举报、投诉等。

2） 企业

与学生、学校建立了数据联接关系，举例为下：

* 学生相关：查看毕业生人才综合情况。
* 学校相关：与学校建立人才输送渠道，选拔优秀毕业生人才，同时也与企业建立专业探讨平台。

3） 教师

与校领导、学生、家长建立了数据联接关系，举例为下：

* 校领导相关：上传上课日志、查看校领导的工作指导。
* 学生相关：查看学生对教师的评价，为学生学业评分。
* 家长相关：可在沟通平台与学生对应的家长进行交流。

4） 学生

与企业、教师建立了数据联接关系，举例为下：

* 企业相关：查看企业预定当前学生的情况。或查看企业发送的实习通知等。
* 教师相关：查看教师对学生的学业评价情况。或填写教师上课情况问卷。

5） 家长

与教师、学生建立了数据联接关系，举例为下：

* 教师相关：查看教师发布的教学相关信息，查看教师对其学生的相关评价，评价教师师德或上课相关问卷。
* 学生相关：可查看对应学生展示平台的所有内容。

6） 运维监控

监控相关运维数据，如：

* 各项服务器运转情况
* 业务数据采集情况
* 系统用户的使用情况

7） 社会资源

用于开放校内信息公开于社会，将良好的管理模式、企业好评、家长好评、学生表现等开放于社会，建立互联网及移动互联网门户，为将来融入更多的学校招生、学生报道、企业捐助、家长付款等功能打下基础。

## 系统功能规划

### 1）问卷系统

问卷有四项分类，除了能起到收集数据的作用，更能为业务提供一项：

* 问卷调查：纯答题性方式，创建问卷分发，各类人员登录到对应的平台进行填写，填写完成后系统具备统计功能，可根据填写的内容统计出答题数的图表。
* 教学水平：作用于教师教学水平的考核，评价表制定者可指定用户群体作为被评对象，评价完成后合计成统计内容，呈现结果集统计及图表展现。此功能将容纳原产品“教学水平评价系统”所有业务点。
* 德育素质：涉及参与评定对象包含学生、家长、教师等，由多个层面评价出教师的德育素质信息，根据该信息合计成统计内容，呈现统计结果图表。
* 学习过程：由教师评价学生学业信息，指定多个学生，选择教师进行评价，学生可查看教师对自己的学业评价内容。最终形成统计图表及统计内容。此功能将容纳原产品“学生学业评价系统”所有业务点。
* 毕业生评价：此项与问卷调查功能整合为同一项内容，需在问卷调查功能中创建问卷，发布为毕业生评价问卷。

### 2）信息展示

分为6大角色进行呈现，不同的角色将看到不同的呈现内容，根据角色区分出平台呈现的图表及指标。具体功能见后面的详细描述。

### 3）系统运维

* 创建用户、导入用户。
* 手动配置与数据中心的接入参数。
* 分配用户登录角色。
* 手动配置图形图表，以便于前端动态呈现。
* 手动对访问平台的界面进行动态布局。
* 控制五大平台可呈现的内容以及所有内容的权限。 



