# 济阳职专

个性化需求

# 基础数据管理

* 组织管理

管理学校部门或组织机构

* 校区管理

管理学校校区信息

* 专业管理

学校专业基本信息

* 班级管理

管理学校班级基本信息

* 学期管理

管理不同学期制定不同的数据标准

* 课程管理

管理学校标准课程数据

* 年级管理

学校每年的年级数据

* 教师管理

全校教师基本数据管理

* 企业管理

校企合作相关企业数据管理

* 企业联系人管理

管理顶岗实习的带教师傅

* 学生管理

全校学生数据管理功能

* 教职工管理

全校教职工人员数据管理

# 质量诊改

* 质量报告
  根据系统质量监测跟踪模型，每天自动对已采集的数据进行分析，并结合质量报告知识库，自动生成每日、每周、每月、每季度、每年的质量跟踪报告。

* 专项质量报告
  根据系统质量监测跟踪模型，自动基于质量分析报告可抽取生成专项质量分析报告。包括专业质量分析报告、学校信息化方面的质量分析报告、特殊课程质量分析报告等、专任教师质量分析报告等。


* 学校诊改

系统预设《中等职业学校教学工作诊断项目参考表》。系统与状态数据管理系统无缝对接，通过数据的自动筛选，协助学校进行自我诊断，系统自动生成《中等职业学校教学工作自我诊改报告》。

* 学生素质

根据系统预置分析模型，系统自动收集并整理学生的各项数据，自动为学生生成《 学生综合素质纪实报告》

# 学生德育

实现学生德育评分管理

* 考核领域管理

制定学生德育考核的相关领域，领域分为学校相关与企业相关，校内班主任或学生科只允许对学校相关的考核领域评分，可设置权重

* 德育考评

该功能用于对学生德育情况进行打分，评分角色设定为班主任与学生科

* 分配顶岗实习

全校各班的班主任具备将学生分配到实习企业的权限，该功能用于分配实习企业

* 实习企业德育考评

企业对学生实习表现情况进行评分

* 报表查询

查看学生得分情况报表（学校、企业、家长）

# 学生学业

实现学生学业在线评分功能。

* 课程考核领域

任课老师根据自己的课程制定考核领域内容，考核领域之间存在权重

* 考核任务管理

某课程拆分为多个任务进行推进，考核任务管理用于把课程拆分为多个任务项，学生完成了某个任务，则课程就推进到某个程度，任务之间存在权重

* 任务流程设置

每个任务的执行都存在一项执行流程，任课老师预先制定好任务推进的流程，学生根据流程进行推进学习

* 评价类型权重设置

任务流程的评价有教师、学生、小组三方参与评价，该功能用于任课老师设置评分权重.

* 课程进度查看

任课老师、学生可查看本课程的上课推进情况，课程目前的进行进度等

* 查看学生成绩报表

任课老师可查看本课程对应的学生成绩报表，了解其分值对应情况；更高权限的用户可以查看全年级或全校的学生成绩及其相应的统计报表。

* 查看全班所有课程成绩情况

班主任可查看全班所有课程对应的成绩情况

* 在线上课

任课老师课堂上对上课任务控制，进行课堂线上流程开展，在线对学生情况进行评分。

* 教师寄语录入

任课老师对于学生课堂上的表现情况，评分后可录入相应的寄语，以表示对学生的鼓励及指导。

# 课程改进管理

* 制定流程评价点

任课教师在开启课程任务开关后，教师可为对应课程设置评价点，发布后则不允许修改。

* 课程评价执行

在课程未终止评价前，所有学生、教师、均可对课程进行评价，直至课程评价任务关闭。每一个任务节点、每人只允许评价一次。

* 课程各阶段成绩管理

根据此功能查看对应课程的阶段成绩情况。

# 教师绩效

* 考核领域管理

学校需要考核教师时，可通过此功能添加绩效考核标准（以单一学期为考核单位）。

* 教师绩效评分

部门领导可对本部门教师进行评分评价

* 绩效报表

根据权限的不同，可查看教师绩效分数报表。分为个人、部门、权限等级别。

# 家校互动

* 查看学生课程成绩情况

家长可登录系统查看子女课程学习情况，此功能即是家长查看子女成绩情况的相关窗口。

* 学校满意度评分

学校邀请家长对学校进行在线评价，或满意度评分。

# 校企合作

* 学生实习评分

学校将学生分配到企业实习后，企业带教师傅则可以通过此功能对学生进行评分。

* 教师实习评价

学校教师分配到企业实习后，企业带教师傅则可以通过此功能对教师进行评价。

* 企业招聘

企业发布招聘信息，学生可直接通过平台进行申请。

* 企业筛选

企业根据自身用人要求，通过平台进行条件筛选合适人才。

# 数据统计与分析

从各种图表的运算分析，系统为学校运营服务（学校事业发展规划、办学目标与定位、校园基础条件）、实践教学表现（顶岗实习、教学管理、双证书获取）、

社会评价表现指标（生源、就业、社会服务）、课程建设（课程内容、教学手段、教学材料）、特色专业建设（专业设置、校企合作、课程建设、师资队伍、社会服务、社会评价）

师资队伍（专任教师、兼职教师）、教学管理（管理规范、质量监控）等提供数据基础，

主要的分析功能包括：

* 教职工基本情况饼图

* 教职工类别饼图

* 教职工岗位类别柱状图

* 教职工是否双师比例饼图

* 教职工年龄区间柱状图

* 教职工民族柱状图

* 教职工性别比例图

* 教职工户口类别柱状图

* 教职工政治面貌柱状图

* 教职工学历结构图

* 全校各部门人员数量情况

* 全校各部门负责人列表

* 全校各班级学生分布情况条形图

* 学生性别比例图

* 学生政治面貌柱状图

* 学生户口类别饼状图

* 生源分布地区饼图

* 学生血型柱状图

* 学生状态柱状图

* 特长学生占全校学生比例

* 各专业学生分布情况柱状图

* 全校专业班级分布情况

* 全校各班级学生成绩报表

* 全校学生德育平均分曲线

* 全校各班级德育平均分曲线

* 单个班级学生德育分数报表

* 班级德育分数雷达图

* 全校各班级德育分数比较

* 全校各班级综合平均分比较

* 单个学期学生德育分数报表

* 多个学期学生德育分数比较

* 班级内学生德育分数情况报表

* 班级内学生德育分数加分活跃人员指数

* 班级内学生德育分数扣分活跃人员指数

* 全校德育分数班级内学生排名

* 全校德育分数班级平均分排名

* 专业教师数柱状图

* 全校专业带头人列表

* 全校专业荣誉柱状图

* 全校教师荣誉列表

* 最受学生欢迎教师列表

* 本科及以上学历占全校教师学历比例

* 全校任课教师上课进度查看

* 全校单个课程整体平均线曲线图

* 查看部门内所有教师综合绩效表

* 查看部门内单个教师个人每年成长曲线图

* 查看全校所有教师综合绩效表

* 查看全校所有教师个人每年成长曲线图

* 查看学生听课评分情况

* 相同课程不同教师得分比较

* 班级参与评分人数饼状图

* 建筑物房间基本信息及占用情况

* 学校教学设施资源列表

* 学校仪器设备资源列表

* 学校软件资源列表

* 学校实验室资源列表

* 学校图书资源列表

* 专业发展情况-数量与结构

* 专业学生获奖情况

* \(全校\)单个学年的薪资区间-柱状图

* \(全校\)不同学年的薪资区间跨年比较-柱状图

* \(专业\)不同专业之间的同年比较-柱状图

* \(专业\)相同专业之间的跨年比较-柱状图

* \(当年\)学生对岗位的满意度情况-饼状图

* \(当年\)企业对学生质量的满意度情况-饼状图

* \(当年\)学生对口率情况-饼状图

* \(当年\)学生是否就业-饼状图

* \(当年\)非就业学生的待业情况-饼状图

* \(当年\)学生就业方式-饼状图

* \(当年\)学生就业稳定率（流动次数\/非流动次数）饼图

* \(全校\)不同届的奖励级别\(国家级、区县级、市级、其他\)的获奖人数比较-柱状图

* \(同届\)项目所属\(不同\)专业间同奖励级别的获奖人数比较-柱状图

* \(不同届\)项目所属\(相同\)专业间同奖励级别的获奖人数比较-柱状图

* \(全校\)不同届的奖励等级\(一、二、三、其他\)的获奖人数比较-柱状图

* \(同届\)项目所属\(不同\)专业间同奖励等级的获奖人数比较-柱状图

* \(不同届\)项目所属\(相同\)专业间同奖励等级的获奖人数比较-柱状图

* 单个证书的通过率\(全校的通过人数\/全部人数\)- 饼状图

* 每班每门课的成绩分层-柱状图

* 专业发展情况就业率与对口率比较

* 多个年份不同专业总分比较

* 相同专业不同年份总分比较


# 系统运维

* 用户管理

管理平台所有业务用户及其组合，包括用户名称、用户说明、用户类型等。

* 角色管理

管理平台所有业务角色及其组合，包括角色名称、角色说明、角色类型等。

* 功能管理

管理平台所有可提供服务的功能信息及其组合，包括功能名称、功能说明、功能类型、数据集合等。

* 权限分配

集中管理用户、角色、功能之间关系，维护用户、角色的可用权限、业务数据的访问权限。

* 参数管理

管理平台运行时的全部基本参数，包括参数名称、参数说明、参数类型、参数值等。

* 指标模型管理

管理并定义所有指标模型，包括指标的基本信息、运算权重、可使用模块、运算公式等。用户可以通过系统查询所有已配置显示的指标数据。展示层以网页的形式显示各项指标的仪表盘和数据列表，用户可以直观的了解到各项数据指标的具体定义。

* 指标配置管理

对要显示给用户看的指标进行灵活配置，实现自定义。其中还包括，指标基本信息管理，指标因子管理，指标计算规则管理，评价标准管理。

* 指标基本信息管理

指标配置包含整个指标相关元素的配置定义功能

* 指标因子管理

指标因子管理是指对于一个指标项所涉及到的指标因子进行添加和删除等操作。

* 指标计算规则管理

指标计算规则管理是指，确定一个指标项的计算规则。

* 评价标准管理

评价标准管理是指对于一个指标项等级的划分。可以支持多个划分等级，例如，及格线，优良线等。

* 指标显示配置管理

通过系统按需配置给前台用户指标查询界面的指标显示内容；配置指标以何种方式显示，可以选择包括：饼图、仪表盘、报表、折线图。

* 接口管理

管理平台所有内置服务接口，为第三方系统提供对接服务。

* 统一身份认证对接

对接现有的统一身份认证平台，实现单点登录

* 数据审计

实时查看数据变动日志、变动内容的跟踪与回溯，确保数据变动轨迹清晰可见。包括数据查询、变动日志统计、异常日志跟踪等。管理学校各个部门、组织机构的基本信息，并与学校人事系统或基础数据库自动同步

* 远程自动升级管理

实现应用系统的远程版本检查、自动升级服务。

| 子系统 | 模块 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| 基础数据管理 | 组织管理 | 管理学校各个部门、组织机构的基本信息，并与学校人事系统或基础数据库自动同步 |
| 基础数据管理 | 校区管理 | 管理学校校区信息 |
| 基础数据管理 | 专业管理 | 学校专业基本信息 |
| 基础数据管理 | 班级管理 | 管理学校班级基本信息 |
| 基础数据管理 | 学期管理 | 管理不同学期制定不同的数据标准 |
| 基础数据管理 | 课程管理 | 管理学校标准课程数据 |
| 基础数据管理 | 年级管理 | 学校每年的年级数据 |
| 基础数据管理 | 教师管理 | 全校教师基本数据管理 |
| 基础数据管理 | 企业管理 | 校企合作相关企业数据管理 |
| 基础数据管理 | 企业联系人管理 | 管理顶岗实习的带教师傅 |
| 基础数据管理 | 学生管理 | 全校学生数据管理功能 |
| 基础数据管理 | 教职工管理 | 全校教职工人员数据管理 |
| 学生德育 | 考核领域管理 | 制定学生德育考核的相关领域，领域分为学校相关与企业相关，校内班主任或学生科只允许对学校相关的考核领域评分，可设置权重 |
| 学生德育 | 德育考评 | 该功能用于对学生德育情况进行打分，评分角色设定为班主任与学生科 |
| 学生德育 | 分配顶岗实习 | 全校各班的班主任具备将学生分配到实习企业的权限，该功能用于分配实习企业 |
| 学生德育 | 报表查询 | 查看学生得分情况报表（学校、企业、家长） |
| 学生学业 | 课程考核领域 | 任课老师根据自己的课程制定考核领域内容，考核领域之间存在权重 |
| 学生学业 | 考核任务管理 | 某课程拆分为多个任务进行推进，考核任务管理用于把课程拆分为多个任务项，学生完成了某个任务，则课程就推进到某个程度，任务之间存在权重 |
| 学生学业 | 任务流程设置 | 每个任务的执行都存在一项执行流程，任课老师预先制定好任务推进的流程，学生根据流程进行学习 |
| 学生学业 | 评价类型权重设置 | 该功能用于任课老师设置评分权重 |
| 学生学业 | 课程进度查看 | 任课老师、学生可查看本课程的上课推进情况，课程目前的进行进度等 |
| 学生学业 | 查看学生成绩报表 | 任课老师可查看本课程对应的学生成绩报表，了解其分值对应情况；更高权限的用户可以查看全年级或全校的学生成绩及其相应的统计报表。 |
| 学生学业 | 查看全班所有课程成绩情况 | 班主任可查看全班所有课程对应的成绩情况 |
| 学生学业 | 教师寄语录入 | 任课老师对于学生课堂上的表现情况，评分后可录入相应的寄语，以表示对学生的鼓励及指导。 |
| 课程改进管理 | 制定流程评价点 | 任课教师在开启课程任务开关后，教师可为对应课程设置评价点，发布后则不允许修改。 |
| 课程改进管理 | 课程评价执行 | 在课程未终止评价前，所有学生、教师、均可对课程进行评价，直至课程评价任务关闭。每一个任务节点、每人只允许评价一次。 |
| 课程改进管理 | 课程各阶段成绩管理 | 根据此功能查看对应课程的阶段成绩情况。 |
| 教师绩效 | 考核领域管理 | 学校需要考核教师时，可通过此功能添加绩效考核标准（以单一学期为考核单位）。 |
| 教师绩效 | 教师绩效评分 | 部门领导可对本部门教师进行评分评价 |
| 教师绩效 | 绩效报表 | 根据权限的不同，可查看教师绩效分数报表。分为个人、部门、权限等级别。 |
| 家校互动 | 查看学生课程成绩情况 | 家长可登录系统查看子女课程学习情况，此功能即是家长查看子女成绩情况的相关窗口。 |
| 家校互动 | 学校满意度评分 | 学校邀请家长对学校进行在线评价，或满意度评分。 |
| 家校互动 | 教师沟通平台 | 子女班主任及任课老师沟通平台 |
| 校企合作 | 学生实习评分 | 学校将学生分配到企业实习后，企业带教师傅则可以通过此功能对学生进行评分。 |
| 校企合作 | 教师锻炼评价 | 学校教师分配到企业锻炼后，企业带教师傅则可以通过此功能对教师进行评价。 |
| 校企合作 | 企业招聘 | 企业发布招聘信息，学生可直接通过平台进行申请。 |
| 校企合作 | 企业筛选 | 企业根据自身用人要求，通过平台进行条件筛选合适人才。 |
| 数据统计与分析 | 教职工基本情况饼图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工类别饼图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工岗位类别柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工是否双师比例饼图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工年龄区间柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工民族柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工性别比例图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工户口类别柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工政治面貌柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 教职工学历结构图 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各部门人员数量情况 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各部门负责人列表 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各班级学生分布情况条形图 |  |
| 数据统计与分析 | 学生性别比例图 |  |
| 数据统计与分析 | 学生政治面貌柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 学生户口类别饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | 生源分布地区饼图 |  |
| 数据统计与分析 | 学生血型柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 学生状态柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 特长学生占全校学生比例 |  |
| 数据统计与分析 | 各专业学生分布情况柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 全校专业班级分布情况 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各班级学生成绩报表 |  |
| 数据统计与分析 | 全校学生德育平均分曲线 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各班级德育平均分曲线 |  |
| 数据统计与分析 | 单个班级学生德育分数报表 |  |
| 数据统计与分析 | 班级德育分数雷达图 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各班级德育分数比较 |  |
| 数据统计与分析 | 全校各班级综合平均分比较 |  |
| 数据统计与分析 | 单个学期学生德育分数报表 |  |
| 数据统计与分析 | 多个学期学生德育分数比较 |  |
| 数据统计与分析 | 班级内学生德育分数情况报表 |  |
| 数据统计与分析 | 班级内学生德育分数加分活跃人员指数 |  |
| 数据统计与分析 | 班级内学生德育分数扣分活跃人员指数 |  |
| 数据统计与分析 | 全校德育分数班级内学生排名 |  |
| 数据统计与分析 | 全校德育分数班级平均分排名 |  |
| 数据统计与分析 | 专业教师数柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 全校专业带头人列表 |  |
| 数据统计与分析 | 全校专业荣誉柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 全校教师荣誉列表 |  |
| 数据统计与分析 | 最受学生欢迎教师列表 |  |
| 数据统计与分析 | 本科及以上学历占全校教师学历比例 |  |
| 数据统计与分析 | 全校任课教师上课进度查看 |  |
| 数据统计与分析 | 全校单个课程整体平均线曲线图 |  |
| 数据统计与分析 | 查看部门内所有教师综合绩效表 |  |
| 数据统计与分析 | 查看部门内单个教师个人每年成长曲线图 |  |
| 数据统计与分析 | 查看全校所有教师综合绩效表 |  |
| 数据统计与分析 | 查看全校所有教师个人每年成长曲线图 |  |
| 数据统计与分析 | 查看学生听课评分情况 |  |
| 数据统计与分析 | 相同课程不同教师得分比较 |  |
| 数据统计与分析 | 班级参与评分人数饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | 建筑物房间基本信息及占用情况 |  |
| 数据统计与分析 | 学校教学设施资源列表 |  |
| 数据统计与分析 | 学校仪器设备资源列表 |  |
| 数据统计与分析 | 学校软件资源列表 |  |
| 数据统计与分析 | 学校实验室资源列表 |  |
| 数据统计与分析 | 学校图书资源列表 |  |
| 数据统计与分析 | 专业发展情况的数量与结构 |  |
| 数据统计与分析 | 专业学生获奖情况 |  |
| 数据统计与分析 | （全校）单个学年的薪资区间-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （全校）不同学年的薪资区间跨年比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （专业）不同专业之间的同年比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （专业）相同专业之间的跨年比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）学生对岗位的满意度情况-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）企业对学生质量的满意度情况-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）学生对口率情况-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）学生是否就业-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）非就业学生的待业情况-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）学生就业方式-饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | （当年）学生就业稳定率（流动次数\/非流动次数）饼图 |  |
| 数据统计与分析 | （全校）不同届的奖励级别（国家级、区县级、市级、其他）的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （同届）项目所属（不同）专业间同奖励级别的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （不同届）项目所属（相同）专业间同奖励级别的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （全校）不同届的奖励等级（一、二、三、其他）的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （同届）项目所属（不同）专业间同奖励等级的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | （不同届）项目所属（相同）专业间同奖励等级的获奖人数比较-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 单个证书的通过率（全校的通过人数\/全部人数）- 饼状图 |  |
| 数据统计与分析 | 每班每门课的成绩分层-柱状图 |  |
| 数据统计与分析 | 专业发展情况就业率与对口率比较 |  |
| 数据统计与分析 | 多个年份不同专业总分比较 |  |
| 数据统计与分析 | 相同专业不同年份总分比较 |  |
| 系统运维 | 用户管理 | 管理平台所有业务用户及其组合，包括用户名称、用户说明、用户类型等。 |
| 系统运维 | 角色管理 | 管理平台所有业务角色及其组合，包括角色名称、角色说明、角色类型等。 |
| 系统运维 | 功能管理 | 管理平台所有可提供服务的功能信息及其组合，包括功能名称、功能说明、功能类型、数据集合等。 |
| 系统运维 | 权限分配 | 集中管理用户、角色、功能之间关系，维护用户、角色的可用权限、业务数据的访问权限。 |
| 系统运维 | 参数管理 | 管理平台运行时的全部基本参数，包括参数名称、参数说明、参数类型、参数值等。 |
| 系统运维 | 指标模型管理 | 管理并定义所有指标模型，包括指标的基本信息、运算权重、可使用模块、运算公式等。用户可以通过系统查询所有已配置显示的指标数据。 |
| 系统运维 | 指标配置管理 | 对要显示给用户看的指标进行灵活配置，实现自定义。其中还包括，指标基本信息管理，指标因子管理，指标计算规则管理，评价标准管理。 |
| 系统运维 | 数据审计 | 实时查看数据变动日志、变动内容的跟踪与回溯，确保数据变动轨迹清晰可见。包括数据查询、变动日志统计、异常日志跟踪等。 |
| 系统运维 | 接口管理 | 管理平台所有内置服务接口，为第三方系统提供对接服务。 |
| 系统运维 | 远程自动升级管理 | 实现应用系统的远程版本检查、自动升级服务。 |
| 系统对接 | 统一身份认证对接 | 对接现有的统一身份认证平台，实现单点登录 |
| 系统对接 | 综管系统对接 | 从系统中实时采集教学计划、教学课件、学生成绩、学生奖惩 |
| 系统对接 | 人事系统对接 | 从系统中定期采集教师、职工信息 |
| 系统对接 | 财务系统对接 | 从系统中定期采集薪资情况、固定资产数据 |
| 系统对接 | 学生事务系统对接 | 从系统中定期采集学生学籍基础信息 |
| 系统对接 | 招生就业系统对接 | 从系统中定期采集就业情况 |
| 系统对接 | 全国中等职业学校人才培养工作状态数据管理系统对接 | 实现系统实时提取与推送诊改数据 |

